EPISODE 12
SCHOOL BULLETIN BOARD
HELLO, AKO SI YOON BOM, ANG ETHICS TEACHER
Huwag itago, huwag iwasan ang anumang bagay,
at huwag tumakbo.
Tara na.
Han-gyul, nakita mo ba ito?
BULLETIN BOARD
HELLO, AKO SI YOON BOM, ANG ETHICS TEACHER
Ano ito?
Ms. Bom.
Bom...
Kumusta.
Ako si Yoon Bom, ang guro ng etika.
Sigurado akong marami sa inyo ang na-curious
tungkol sa kung bakit ako bumaba sa bayang ito.
Sa kabila ng hindi mabilang na tsismis,
Natahimik ako tungkol dito
dahil ako ay
sa isang sitwasyon kung saan kailangan kong manahimik
sa halip na ipaliwanag ang sarili ko sa oras na iyon.
Naniniwala ako na magiging masaya ang lahat
basta tumahimik ako,
at naniwala ako na ang puso kong sugatan
gagaling sa paglipas ng panahon.
Pero na-realize ko
ang katotohanan ay mapoprotektahan lamang
sa lakas ng loob, hindi sa oras.
Kaya ngayon,
Dinadala ko ang sarili ko para sabihin sa inyong lahat
ang pinagdaanan ko.
Nanay.
Actually, ako…
Muntik na akong atakihin sa puso.
Sino yan ngayon?
Maaaring ito ay isang reporter?
ano?
Sigurado akong hindi. Titingnan ko.
I'm sorry kung na-offend ka.
Ngunit, tulad ng sinabi mo,
Ang pagkuha ng unang lugar ay walang kabuluhan para sa akin.
Hindi ko kailangan ng magandang grades
since hindi naman ako magkokolehiyo.
At wala akong mga magulang na pinagkakaabalahan tungkol dito.
Masaya siguro.
Wala akong ideya
at sinabing ang pag-aaral ay isang laro ng lakas
at naramdaman iyon
napansin ng mundo ang effort ko.
Pagmamasid sa akin ay iniisip na talagang tinalo kita
dapat naging masaya.
Nais kong bigyan ka ng unang lugar
bilang regalo.
Iyon lang.
Seryoso ba sa tingin mo iyon ay isang regalo?
Ibigay sa isang tao ang pinaka gusto nila,
hindi ba yan ang regalo?
Huwag mo akong kontakin saglit.
ano?
Titigilan na kita ngayon
at tumutok sa aking pag-aaral.
Ngunit, Se-jin, nagsimula kaming lumabas.
Mauuna sa sarili kong termino...
Yan ang pinaka gusto kong regalo.
Hello.
Ako si Sun Jae-gyu.
Sinabi ko sa kanya na sumama.
sabi sakin ni Jae-gyu
may pag-uusapan siya sa iyo.
Dito pa rin kami nagtitipon,
at naisip ko na mas mabuti
upang talakayin ito nang sama-sama.
Nakilala ko ang department head sa Disfact
bago pumunta dito.
ano?
Maaari mo bang tanggalin ang lahat ng mga kopya
ng pag-uusap na ni-record mo dito?
I mean, napakadali lang
upang gumawa ng mga kopya sa mga araw na ito.
Kaya kailangan kong makasigurado.
Tingnan mo. kailangan kita
para tanggalin ang orihinal at mga kopya
mula sa iyong hard drive
at cloud drive sa harap ko.
Lahat sila.
At i-drop ang kahilingan
para sa isang preliminary injunction.
nakikita mo,
Masama ang ugali ko sa paggawa ng mga bagay-bagay
sa lahat ng mga gastos sa sandaling itakda ko ang aking isip dito.
Kung tatanggalin ko ang recording
at i-publish mo ang artikulo,
wala nang settlement.
At gagawa ako ng legal na aksyon
laban sa lahat
kasama ang kasunduang ito.
Ikaw ay…
magbayad para sa iyong pagkakamali.
Nangako siyang hindi na maglalathala ng artikulo.
Makahinga na ulit ako sa wakas.
Parang naging ako
kinaladkad palabas ng kabaong ko.
Makikipagkita ako sa reporter
at asikasuhin ang mga legal na usapin bukas.
Bom.
Dapat gumaan ka rin.
Tapos na ang lahat ngayon.
Hindi pa tapos para sa akin.
Pasensya na po Nanay. ako…
Pinost ko ito sa bulletin board ng school.
Post kung ano?
Tungkol sa kung bakit ako napunta sa bayan
at ang pinagdaanan ko.
Lahat.
Ang tanga mo!
honey.
Masyado kang magaling para sa iyong sariling kapakanan.
Aalis na sana ang reporter,
kaya bakit mo ito unang ibubunyag?
Nanay.
Binabangungot pa rin ako tuwing gabi.
Tungkol sa babaeng sumampal sa akin
sa harap ng mga estudyante
at tungkol sa lalaki
nasa harap ng pwesto ko.
Kung nakalimutan ito ng mundo,
Akala ko mangyayari
mabura din sa isip ko.
Pero, hindi.
Kahit na ang mundo ay mayroon,
Hindi ko ito makakalimutan.
Ginawa ko ang sinabi mo noon,
kaya please makinig ka sa akin this time.
Pakiusap.
Magiging okay ka ba talaga?
Syempre hindi.
Paano kung gagawin ito bukas,
hindi ngayon?
O gusto mong sumama ako sayo?
Hindi.
Ako'y natatakot at kinakabahan,
at gusto kong itago,
ngunit kailangan kong ayusin ito sa aking sarili.
Sige.
Pagkatapos ay good luck dito.
Maghihintay ako dito hanggang sa matapos ka.
Nabasa na ninyong lahat ang pinost ko, di ba?
Lagi kong sinasabi sayo yan
kung ano ang dapat gawin ay kailangang gawin.
Gayunpaman, ako mismo ay naging
ipagpaliban ang kailangan kong gawin.
At bilang isang guro,
lalo na bilang isang taong nagtuturo sa iyo ng etika,
Parang nahihiya ako.
Kahit na hindi ka naniniwala sa akin,
wala na akong magagawa.
Ngunit pa rin…
sana gawin mo.
At ngayon,
wala na masyadong oras sa pagitan natin.
Isinantabi ang nangyari ngayon,
Gagawin ko ang aking makakaya
para turuan ka hanggang dulo.
Anumang katanungan?
Oo, Se-jin.
Ma'am, pupunta po ba ang school natin
buksan ang espesyal na klase para sa kunwaring pagsusulit?
Kakausapin ko ang principal tungkol diyan.
O, paano naman ang klase namin
mga sesyon ng pag-aaral sa sarili sa panahon ng pahinga?
Geez... Choi Se-jin,
itigil ang paggawa ng ganoong kaguluhan.
- Bakit natin gagawin iyon sa oras ng pahinga?
- Eksakto.
Tahimik.
Alam kong tapos na ang finals,
ngunit huwag tumambay,
at dumiretso sa bahay, okay?
Oo ma'am.
Umuwi ng ligtas.
- Salamat!
Kaka-dismiss lang ni Ms. Bom sa klase niya.
Malapit na siyang makarating dito.
Pagdating niya,
walang nagsasabi, okay?
Pero dapat natin siyang tanungin
tungkol sa bulletin board.
Siya ay naghihirap dahil dito
mula kahapon.
Ano sa tingin mo ang naramdaman niya
ang mag-post nito mismo?
Mula nang i-post niya ang kanyang sarili,
dapat natin siyang tanungin
kung talagang may relasyon siya o wala.
Para sa kapakanan ng Diyos.
Nakuha ko na ang sagot diyan,
kaya tanungin mo ako kung ano ang gusto mong malaman.
Narinig ko ito kay Attorney Choi I-jun
na sobrang gusto mo.
Attorney Choi?
Oh, nandito na siya.
Well, dapat ba akong magkaroon ng soju na may paa ng manok
o beer na may pritong manok?
Paano ang soju na may tiyan ng baboy?
Maganda ang tunog.
Ms. Bom.
Kailangan nating magsagawa ng survey
tungkol sa mga klase sa summer break,
kaya mangyaring gumuhit ng liham sa mga magulang.
Ms. Bom.
Kinakausap ka ng principal.
Oo naman. tatapusin ko na
at ibigay sa iyo bukas.
Okay.
Mr. Park, ito si Hong Jung-pyo.
anong nangyari?
Sinabi mo sa akin na ito ay magiging mga headline,
kaya sinabi ko pa sayo
tungkol sa pakikipagdate niya sa thug.
ano?
Hinila mo?
ano ka…
Hoy, I-jun.
Nahuli ko ang nag-tip sa kanila.
WHO?
Well, ang gumawa nito ay...
Hello? Mr. Choi, ito si Hong Jung-pyo.
Hindi ako yun.
Alam na ng reporter ang tungkol
yung affair nung lumapit siya sakin.
Ang ginawa ko ay pagpapatawa lang ng konti sa kanya.
Hindi na mauulit ang ganito.
Kaya't mangyaring huwag sabihin sa gobernador.
Oo naman. Paalam.
DISFACT REPORTER PARK
I-DELETE
anong ginagawa mo
Sabi mo hindi mo na uulitin,
kaya tinulungan kita.
Dito.
WELCOME SA SHINSU MARKET
Magiging okay ka ba?
Ito ang pinaka-mataong lugar sa bayan.
Ngayong nabunyag ko na ang aking sikreto,
Dapat masanay na ako sa pintas.
Kung may pumupuna sa iyo,
Ako ang magiging kalasag mo para protektahan ka.
Tita.
Narinig ko ang bulung-bulungan.
Akala ko kasal na kayong dalawa.
Well, iyon ay…
Kung hindi, pakasalan mo na siya.
Mayroon lamang tatlo o apat na anak,
tapos papalakihin niya talaga sila ng maayos.
Geez.
- Ms. Bom.
- Ginang.
Ginang.
Narinig ko ito mula kay Dong-pyo kaninang umaga.
Gumawa ako ng lugaw. Halika kunin mo.
Sinigang?
Nagkaroon kami ng magandang ani ng linga ngayong taon
salamat sa tiyuhin ni Han-gyul.
Kabutihan.
Si Dong-pyo ay nag-aalala tungkol sa iyo,
kaya gumawa ako ng isang malaking kaldero ng lugaw, okay?
salamat po.
- Bye.
Mga tao yata sa Shinsu
hindi naman ganun ka-harsh eh.
Sila talaga.
Marami akong pinagdaanan
dahil sa tsismis na ako ay isang thug.
Hindi ako makapaniwala sa mga taong ito.
Iba ang pakikitungo nila sa iyo.
Ito ang dahilan kung bakit mahalaga ang iyong impression.
Masyado silang malupit sa akin,
samantalang lahat sila ay napakabait sa iyo.
Tara na. Bibilhan kita ng kalabasa sikhye.
Ito ang pinakamahusay na lunas para sa paglamig.
Sa ganitong paraan.
Kabutihan.
Nandoon na.
Han-gyul.
Bakit ka nandito sa labas?
REPORT CARD
Sorry, Uncle.
Hindi ako nakapag-isip ng maayos.
Hindi ka dapat humingi ng tawad sa akin.
Dapat kang humingi ng tawad kay Se-jin.
Alam kong mali.
Pero ginawa ko talaga para kay Se-jin.
Mababa ang tingin sa kanya ng kanyang mga magulang
dahil palagi siyang pumapangalawa,
kaya gusto ko na itong itigil.
Ang pinakamababa ang tingin sa kanya
ikaw ba, Han-gyul.
Ako ito?
Nagpasya kang wala siyang pagkakataon
kahit anong pilit niya.
Kaya naman naisip mo na dapat
hayaan mo na lang muna sya. tama?
Hindi iyon regalo.
Charity yan.
Narito, magkaroon nito.
Tiyo.
ano?
Pwede ba akong mag college?
- Dahil din ba yun kay Se-jin?
- Hindi.
Upang sabihin ang totoo,
Nais kong magkolehiyo,
pero naisip ko
Hindi kita kayang iwan dito mag-isa.
Kaya pag naka graduate na ako,
Ako ay pagpunta sa trabaho sa iyo
sa iyong kumpanya.
hindi kita kailangan.
Pag-usapan ang tungkol sa pag-una sa iyong sarili.
Maganda ang ginagawa ni Phillip.
At sinong nagsabing kukunin kita?
Nakakatawa ka.
Magiging okay ka ba talaga mag-isa?
Pareho kaming pupunta ni Ms. Bom sa Seoul.
Ms. Bom?
Malapit nang matapos ang termino niya bilang exchange teacher.
Oras na ba?
Pagkatapos ay dapat kong simulan ang paghahanda ng aking sarili.
Napakasarap ng karne.
I wonder kung okay lang si Ms. Bom.
Geez, babae, huwag kang mag-alala sa kanya
at subukan ang karne na ito.
Kalimutan mo na. aalis na ako.
ano? Bakit ka aalis
sa kalagitnaan ng pagkain?
Hindi ba ito nababagay sa iyong panlasa?
O nagkamali ba ako?
I swear, tatahiin ko yang bibig mo.
bakit naman
Tawagin mo na lang akong Ms. Seo.
Sino ang gustong tawaging "babae"
sa isang magandang restaurant sa isang Sabado?
Geez, kaya iyon ang naging problema.
Sige, sige. nakuha ko na.
Kung tinawag kita
"matanda," gusto mo ba?
Kung hindi kita tinatawag na "babae,"
ano ang itatawag ko sayo?
- Hoy, ikaw.
- "Hoy, ikaw"?
- Tingnan mo.
- "Tingnan mo"?
Hey.
Kalimutan mo na. Ano bang inaasahan ko?
- Alis na ako.
- Huwag kang pumunta.
Hye…
Hye-suk.
gusto ko yan.
Umupo na tayo.
Hye-suk, umupo ka.
Wag mong gawin yan. Umupo ka lang.
LAKAS NG LOOB NA KAGAMUTAN
Sa tingin ko alam ko na ngayon kung bakit ka galit na galit.
Se-jin, masusuklian mo ako.
Kapootan mo ako sa lahat ng gusto mo
hanggang sa hindi ka na makaramdam ng galit.
At kapag nawala na ang poot,
Gusto kong bumalik ka.
Sige.
Ta-da.
Ito ay maanghang na sarsa.
Ito ay kkakdugi.
At ito ay beef brisket soup.
Bakit ang dami mong dinala?
Ayun, pupunta ako
para turuan kang magluto,
pero sa tingin ko wala kang talent para dito.
Sa mga araw na ito, ang mga paghahatid ay tumatagal lamang ng isang araw,
kaya bakit mag-abala?
Sige.
buti naman.
Ito ang sinasabi ko.
Pero bakit biglang nagdeliver ng side dish?
Alam mo, malapit ka nang bumalik sa Seoul.
Oras na.
Sa ngayon, kung tatawagin mo ako,
Makakasagasa ako sa loob ng sampung minuto.
Pero kapag nasa Seoul ka, hindi ko kaya.
Kaya bago ka umalis,
tuturuan kita
lahat ng kailangan mo isa-isa.
Para makapaghanda ako para sa atin
maghiwalay?
Halika na.
Ang diameter ng Earth
ay humigit-kumulang 13,000 km.
Pero nasa 400 km lang kami.
Hindi tayo "maghihiwalay."
Magiging "connected" pa rin tayo.
Malayo tayo sa isa't isa,
ngunit ang aking puso ay naroroon
nasaan ka man.
Kaya wag kang umiyak
kapag wala ka nang side dishes.
Huwag kang magpagutom, at tawagan mo ako anumang oras.
Pagkatapos ay magpapadala ako ng nutrient-balanced
side dishes sa inyong lugar kaagad.
Napakaraming laman nito.
- Ipapakulo ko ito para sa iyo.
- Okay.
Ngayon, naka-seat belt.
Ano ang pinaghahandaan ko?
Kung sasabihin mong miss mo na ako,
Kaya kong itabi ang lahat
at tumakbo papunta sa iyo.
Ngunit ilang araw,
baka ma-miss mo ako bigla.
Dapat marunong kang magmaneho para diyan.
Naiintindihan ko ang iyong intensyon,
pero hindi naman ako naaksidente
sa sampung taon.
Yan kasi
hindi ka nagmaneho sa loob ng sampung taon.
Sige, i-on ang kaliwang blinker.
Hindi. Dito.
Ngayon, ilagay ito sa drive.
Dahan-dahang ihakbang ang accelerator.
Ang kanan ba o ang kaliwa?
pasensya na,
pero kanselahin na lang natin ang project na ito.
Halika, nagbibiro ako.
Akala mo talaga hindi ko alam?
- Ito ay ang kaliwa, tama?
- Ang tama!
Hindi, ang kaliwa! Ang preno!
- Ang tama.
- Ang preno!
- Yung kaliwa!
- Hindi ko ginagawa ito!
- Hindi mo ba alam na naiwan?
- Kaliwa…
- Hindi, ang tama!
Ms. Bom.
ano? Anong nangyayari?
Hindi ba tayo magsasanay sa pagmamaneho?
Well, hindi ko iniisip
iyan ay mabuti para sa alinman sa atin.
So, paano kung gagawin natin
may iba pa ba simula ngayon?
Pag-isipan mo,
wala pa kaming masyadong litratong magkasama.
Kaya naisip ko na masarap mag-record
ang aming mga masasayang alaala kasama ang mga larawan.
Pagkatapos, nasaan man tayo,
mararamdaman natin na magkasama tayo.
Gusto ko yan.
Tama. Alam ko kung saan unang pupunta.
saan?
Sundan mo lang ako. Okay?
Magaganda sila.
Mukhang maganda.
salamat po.
- Ngayon, tumingin sa camera.
- Camera.
Isa, dalawa, tatlo.
- Team White, tayo na!
- Tayo na!
BAHAY NI BOM-SIK
Mukhang maganda!
Ngayon, maghanda upang mabulunan.
handa na.
Tumingin ka doon.
Kung ginawa mo ang iyong makakaya sa pagkakataong ito,
dapat ikaw ang unang puwesto.
Pero okay lang kung matalo ako ngayon.
Dahil binigay ko ang lahat,
at kung ito ay hindi sapat,
kung gayon dapat kong tanggapin iyon.
Hindi kita kamumuhian o ang sarili ko.
hindi ko rin gagawin.
Hindi ko kamumuhian ang sarili ko kapag nanalo ako,
at hindi kita kamumuhian kapag natalo ako.
Sige.
- Babae muna. bubuksan ko muna yung akin.
- Okay.
REPORT CARD
ano?
Unang lugar para sa lahat?
Namarkahan mo ba ang numero tatlo
sa bawat tanong ulit?
Talagang ginawa mo na naman.
Kung hindi, bakit ako ang nasa unang lugar?
Pangalawang pwesto?
Ginawa mo ang iyong pinakamahusay sa oras na ito, hindi ba?
Gusto kong magkolehiyo ngayon, at...
Choi Se-jin, ikaw...
Huwag mo akong kontakin saglit.
ano? sabi mo
hindi mo ako kamumuhian dahil dito.
Ikaw na mismo nagsabi.
Magfo-focus ako sa pag-aaral ko ngayon.
- Umalis ka sa daan ko.
- Ano?
Galit ka talaga. Ikaw ba, babe?
- Hoy.
- Hello, ginang.
- Ilipat.
- Uy, kaya mo rin.
Dapat ko bang lutasin ang mga tanong para sa iyo?
Wow, tapos na.
Napakaganda nito.
Aalis ka talaga bukas.
Sus, ako.
Huwag masyadong magtrabaho sa bagong paaralan.
- Hindi ko gagawin.
- Uminom ng gamot kung masama ang pakiramdam mo.
Okay.
Naaalala mo ba ang mga kasanayan?
Kung may nanggugulo sa iyo, huwag kang matakot.
Ibaba mo lang sila at--
Bukas, 400 km ang agwat natin.
Mag-uusap lang ba kayo?
May gagawin pa ba?
May iba pa ba? Parang ano?
Well…
Halimbawa…
Kung ano ang ginagawa mo ngayon,
ito ay lubhang mapanganib.
Huling gabi na natin, kaya bakit hindi...
medyo delikado?
Tapos gagawin ko…
isang bagay na mapanganib simula ngayon.
Tara na!
1 YEAR LATER
SEOUL MYEONGSEONG HIGH SCHOOL
KALIGAYAHAN
Kaligayahan.
Kung tatanungin ka kung bakit gusto mong maging masaya,
paano ka makakasagot?
Sinabi ni Aristotle,
"Ang tunay na layunin
sa lahat ng kilos ng tao ay kaligayahan."
Hindi tulad ni Plato na nagtaguyod
para sa perpektong mundo,
Nakatuon si Aristotle
sa totoong mundong ginagalawan natin.
Pumunta tayo sa pahina 62
ng Etika at Kaisipan.
- Kaibigan ko sa kolehiyo sa Munseong High...
- Oo.
...sabi niya na may affair siya doon.
- Karelasyon?
- Oo.
Siya ang anak ni Jeong Nan-hee?
alam ko na.
Ms. Bom.
Hi. Paano ito napunta?
Ito ang ruling.
Basahin mo mismo.
KORTE NG KOREA
MGA PAG-AANGKIN AT MGA NATUKLASAN NG MGA PARTIDO
MGA PINSALA PARA SA MENTAL DISTRESS
PANANAGUTAN NI KIM HYEON-JU
UPANG MAGBAYAD SA ASSAULT
Maganda ang ginawa mo all this time.
Ano ito?
Ito ang pasya para sa kasong adultery
nabanggit mo.
Gusto kong malaman mo
na ini-stalk ako
at ikalat ang salita.
Tama, at pinag-usapan mo rin ako
pagiging anak ni Jeong Nan-hee.
Yung isang totoo.
At iyon ang sikreto ng aking kagandahan.
Well, kung gayon. Magkaroon ng magandang araw.
Ang panauhin para sa araw na ito
"Kilalanin ang Matagumpay na Propesyonal"
ay pinili sa pamamagitan ng boto ng mga mag-aaral.
Ito rin ang taong nag-donate
isang scholarship fund sa aming paaralan
upang linangin ang lokal na talento.
Yung
isang napakalaking mayorya ang bumoto!
Ang CEO ng JQ Energy,
Sun Jae-gyu!
Hello.
Ako ang CEO ng JQ Energy,
pero mas kilala ako
bilang tiyuhin ni Sun Han-gyul.
Ako si Sun Jae-gyu.
ano? Ang tiyuhin ni Han-gyul ay... ang lalaking iyon?
Tama, wala ka
bilang exchange teacher.
Diyos, tingnan kung paano siya manamit.
Siya ba talaga ang CEO?
Mukha siyang thug
na tumatambay sa palengke.
Yun din ang naisip namin nung una.
Pero may narinig akong tsismis
na umiikot siya sa pagbubuhat ng mga sasakyan.
tama yan.
Lagi siyang nagbibigay ng halimbawa
sa kapitbahayan.
Ayon sa tsismis,
nagshovel din siya sa kabundukan sa gabi.
Siya ay nagmamalasakit sa bawat buhay.
tama yan.
Nang humagupit ang bagyo,
inalagaan niya ang lahat.
Tama, Hye-suk?
tama yan.
Anong nangyayari?
Bakit mo siya pinagtatanggol?
Maghintay ka lang at tingnan.
Makikita mo kung ano ang pinag-uusapan natin.
Pero bakit wala siyang sinasabi?
Kabutihan.
Una sa lahat, sa mga mag-aaral at guro
sino ang nag-imbita sa akin dito,
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
Ngayon, simulan natin ang lecture.
Ang JQ Energy ay hindi lamang isang kumpanya
na gumagawa ng kuryente.
Ito ay isang kumpanya na nagbabasa ng mga uso
at nagdidisenyo ng hinaharap.
At ngayon,
pag-uusapan natin kung paano ang industriya ng enerhiya
ay nagbabago sa panahong ito ng AI,
lalo na kung anong klaseng role
Ang nababagong enerhiya ay gumaganap sa pagbabago.
BOM BOM BOM
Siya nga pala, Mr. Choi,
hindi ka ba talaga gumagalaw ng office mo?
Tama.
Bakit nandyan ka pa?
Wala doon.
Anong ibig mong sabihin, wala?
Ang pinakamahalagang bagay ay naroon.
Anong meron?
Well…
kaibigan?
JAE-GYU
- Ginoong Sun!
- Ms. Bom!
Hindi ko masagot ang iyong mga tawag
dahil sa lecture.
Ang ingay dito kaya...
Si Ms. Bom!
Ang tiyuhin ni Han-gyul
nagbigay ng scholarship fund
sa school namin kaya ginagamot ko siya!
Kabutihan.
Ang pagiging dito ay nagbabalik ng mga alaala.
Anyway, bakit ka tumawag ng maraming beses?
Namiss mo ba ako ng sobra?
Nakuha ko ang desisyon ngayon.
Gusto kong sabihin sa iyo na nanalo ako.
talaga?
Kita mo? Anong sinabi ko sayo?
Si I-jun ay maaaring maging isang haltak minsan,
pero magaling siyang abogado.
Isa siyang dakilang estudyante.
Sinong tinatawag mong jerk, punk?
- Narinig mo ba iyon?
- Oo, ginawa ko.
Geez, anong ginagawa mo dito?
Magbaba ka na at samahan mo akong uminom.
Nag-iiwan ng masamang dugo sa pagitan namin
Walang masamang dugo.
Hayaan mong kausapin ko pa siya.
Kabutihan.
- Ms. Bom.
- Mr. Hong, kumusta ka na?
Mr. Medyo lasing na si Sun.
Tawagan siya sa ibang pagkakataon.
- Tayo na.
- Teka. Ms. Bom.
Binabaliw mo ako!
- Sun Jae-gyu.
- Ang sapatos ko...
Nakatira ka na sa puso ko!
Hindi, Mr. Hong. Maghintay ka.
Hello? Ginoong Araw! Jae-gyu!
Itigil mo na.
- Tumigil ka.
- Hindi, Nanay. Maghintay ka.
Oo. Dapat din tayong gumawa ng toast.
Sige.
Congratulations sa panalo ni Yoon Bom.
- Binabati kita.
- Binabati kita!
- Salamat!
Ibinenta ko ang lupa,
at tapos na ang lahat ng papeles.
Tapos ano yun?
Gusto kong bayaran ang tuition ni Han-gyul.
Hindi ko alam kung mabilis ba siya
o kung maaga siyang nag-mature,
pero hindi na niya ako kinontak simula noon.
Mababayaran ko rin ang tuition niya,
kaya gawin mo ang isang bagay na hindi ko kayang gawin para sa kanya.
Parang ano?
Isang larawan.
Sa tuwing nagsisimula siyang mag-aral,
lagi na lang ako at siya
sa seremonya ng pasukan.
Hindi niya sinabi,
pero kita ko sa mata niya.
Nainggit siya sa kanyang mga kaibigan
na kumukuha ng litrato
kasama ang kanilang nanay, tatay,
at iba pang miyembro ng pamilya.
Gawin natin yan
sa kanyang seremonya sa pagpasok sa kolehiyo.
Kunin natin siya ng bulaklak
at kumuha ng litrato kasama siya.
Para kay Han-gyul,
Sigurado ako na iyon ang pinakamagandang regalo.
Gosh, miss na miss ko na siya!
Kung isang araw, out of the blue,
Nami-miss mo talaga ako,
Buksan mo pagkatapos.
Gaano ko siya ka-miss ngayon?
Beep, beep. Ito ay 100%.
Pagkatapos ay dapat kong buksan ito.
Oo, Bom. buksan natin.
Medyo tumaba na ako.
Paano kung hindi kasya?
Hindi.
Si Sun Jae-gyu ay hindi isang tao
na predictable.
Kaya sigurado akong hindi ito singsing.
Ngunit ito ay magiging
isang bagay na kumikinang at makintab
gagawin niyan ako...
Hoy, Sun Jae-gyu!
Sa tingin niya ito ay isang regalo?
Napahawak ako sa sarili ko
mula sa pagbukas nito para dito?
Darn it.
Geez, Ms. Bom.
Ms. Bom…
Ang bastos na abogadong ito...
Akala ko siya na, darn it.
Gosh, ang ulo ko.
Para sa pag-iyak ng malakas!
Ano ang...
Goodness, ulo ko.
Iniwan mo na naman ako?
Ilang beses na ba ito?
Sumakay ka na may bitbit na pork belly
at dito ka matulog kung kailan mo gusto.
Kailan ko sinabing okay lang
para dito ka matulog?
Ikaw walang utang na loob bastard.
Mayroon kang tirahan
at pinalaki si Han-gyul gamit ang pera ko.
At hindi mo magagawa ito para sa akin?
Kabutihan.
Sa tingin ko sapat na ang nagawa ko, kaya umalis ka na.
Kailangan kong lumabas.
Sus, sawa na ako dito.
Bakit hindi ka na lang manatili sa bahay?
saan ka pupunta
Jae-gyu.
Sun Jae-gyu, saan ka pupunta?
Ms. Bom, kailan ka nakarating dito?
ano…
Bakit ka galing dyan?
- Nasaan si Sun Jae-gyu?
- Jae-gyu?
Well, I bet meron siya
ang pinakamahirap na oras sa kanyang buhay.
Ngayon, ang panel ay binubuo
ng P-type at N-type na semiconductor,
at mga electron at butas
sa photoelectric effect
nagkakalat sa isa't isa
sa isang p-n junction.
Nagdudulot ito ng potensyal na pagkakaiba,
at kung isang panlabas na circuit
- ay konektado…
- Ginoong Gu.
ito ay…
Direktor Gu. ano?
Wala akong maintindihan sa mga sinasabi mo.
Maaari mo bang isalin ito sa Korean?
Kanina ka pa nagtatrabaho ng part-time.
Hindi mo pa rin maintindihan?
Kamusta ka na
para makakuha ng trabaho dito ng ganito?
Sun Han-gyul,
ang korona ng prinsipe ng JQ Energy,
ay abandunahin ang kumpanya
para magkolehiyo.
Sino ang pupuno sa puwang maliban sa atin?
Sus, kayo na
mahirap din sa ugali, hindi lang sa husay.
Kaya naman sinabi ko kay boss
hindi para kunin ka ng maraming beses.
Kalimutan mo na. Ilipat mo lang yan. Go!
Nakikita ko ba ang mga bagay dahil pagod na ako?
Hindi ba si Ms. Bom?
- Ms. Bom!
Guys!
Dae-han at Min-guk,
dito ka ba talaga nagtatrabaho ng part-time?
Ms. Yoon.
- Hello.
Napakaganda ng ginawa mo.
Habang tinuturuan ang dalawang ito kung paano magtrabaho dito,
Napagtanto ko kung gaano kahirap
ito ay dapat na para sa iyo.
Nga pala, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Tama. Pumunta ako para makita si Mr. Sun.
Tiyo... Hindi, lumabas si Mr. Sun
para pumunta sa palengke ng mas maaga.
- Oh, talaga?
- Oo.
Saka bakit ayaw niyang kunin?
Oh, tama.
Naiwan niya dito ang phone niya.
Kung nakita mo siya, ibigay mo sa kanya.
Okay.
Nang matapos ang seremonya ng pasukan,
pupunta tayo sa salt bread bakery
at maghintay sa pila,
pagkatapos ay kumuha ng litrato sa Seoul Forest
at lumipat sa kalye ng cart bar
sa Eulmi-ro sa gabi.
Kakain tayo ng beer na may fish cake na sopas.
Hoy, anong klaseng date
napakahigpit ng schedule?
Dadalo kami sa parehong mga lektura
sa parehong kolehiyo. Araw araw tayong magkikita.
Dahil araw-araw tayong magkikita,
dahan dahan lang.
Punta ulit tayo sa Hangang Park
at puntahan mo na rin si Ms. Bom.
Sus, nasaan na siya?
Uy, nakikita natin si Ms. Bom ngayon.
Ms. Bom.
Guys!
Napakaganda mo.
- Kumusta ka na?
- Mabuti.
Nag-uusap lang kami
paano tayo magkikita sa Seoul.
talaga? kailan ang
entrance ceremony mo na naman?
- Maaari ba akong pumunta doon?
- Oo naman.
Magiging masikip ang entrance ceremony na ito.
Anyway, anong nagdala sayo dito?
Para makita ang tiyuhin ni Han-gyul?
Tama, narinig kong nandito ang tito mo.
Siya nga, pero pumunta lang siya sa dojo
kasama ang mga taong jiu jitsu.
ano?
Hye-suk, sa susunod na linggo, tayo...
Hindi.
Maliban sa paraan ng pagharap mo sa akin,
walang nagbago.
Seafood stew, gamja-tang,
sundae-guk at naengmyeon.
Paano ka makakain ng Korean food sa lahat ng oras?
Kaya naman pupunta kami sa isang hotel...
Isang hotel?
Huwag makakuha ng maling ideya.
Nakakuha ako ng family room
para madala din natin ang kambal.
Hindi makakapunta ang kambal.
Bakit hindi?
Wag mo nang itanong.
Kung ito ay isang silid ng pamilya
o isang honeymoon room,
pupunta ako.
Nanonood ang mga tao.
Ms. Bom!
- Oh, pansin! Hello, ginang!
- Hello, ginang!
Hello.
kamusta ka na?
Hoy, Ms. Bom.
Ay, Ms. Seo!
Ms. Bom, blue belt na ako ngayon.
Oh, talaga? Congrats, Dong-pyo!
ano? Mr. Hong?
Kumusta, Ms. Bom.
Oh, dito ka rin nagwo-work out?
Geez, ano ang punto, bagaman?
Hindi na siya gumagaling.
Hindi ka man lang makakagawa ng armbar.
Paano ka mananalo sa sports festival?
nagpapanggap lang ako.
Itinatago ko ang kakayahan para sa araw na ito.
Bukod, sa susunod na pagdiriwang,
walang Sun Jae-gyu
simula nang magtapos si Han-gyul.
Kaya may pagkakataon ako.
pasensya na,
ngunit nasaan ang Sun Jae-gyu
pinag-uusapan mo?
Hinanap ko siya,
at napapagod na ako.
Oh, kung pupunta ka sa beach,
siguradong makikilala mo siya.
Kung saan kayo nagkaroon ng unang petsa.
Mr. Sun?
Nandito ka na Ms. Bom?
Bakit ang gwapo mo...
I mean, bakit mukha kang model...
I mean, bakit ang dami mong ikot?
At ano ang suit?
Espesyal na araw ba ngayon?
Anumang araw, anumang sandali,
Akala ko makikita mo ako,
kaya ganito ang suot ko palagi.
ano?
30 MINUTES ANG NAKARAAN
Naglalambing ka ba o ano?
Gawin ito ng maayos. ganito!
Master, nagri-ring ang phone ko.
- Ang iyong telepono? Sige kunin mo.
- Oo.
Halika na.
Hilahin ito.
Hello?
ano? Nandito si Ms. Bom?
ano sabi mo
Nandito si Ms. Bom?
Hinahanap ka niya kung saan-saan
ngayon din.
Sinabi sa kanya ni Han-gyul na nandito ka,
so on the way na siya.
Dito?
Pero sabi niya mukhang galit na galit siya.
Mukhang kakaharapin ka niya.
Iniisip ko kung ano ang mali.
Bakit siya…
Oh, tama.
Hay, parang alam ko na kung bakit.
Papunta na siya. saan ka pupunta
Sa dalampasigan.
- Ang dalampasigan?
- Makinig, kapag siya ay dumating,
sabihin sa kanya na pumunta sa beach
kung saan kami nagkaroon ng unang date.
Sabihin sa kanya na maglaan ng oras.
aalis na ako. Good luck!
Magsumikap!
- Good luck!
Sa tingin mo maloloko na naman ako?
naloko? ako…
Sinabi mo sa akin na huwag isuot ito
sa paligid ng ibang mga babae,
kaya hindi ko na sinuot sa lecture.
Iniipon ko na.
Kung gayon, ano ito sa lupa?
Naisip ko na baka
isang bagay na mahal o romantiko,
kaya hindi ko hinayaang hawakan ito ni Bom-sik.
Itinaya ko pa ang buhay ko para dito
sa panahon ng bagyo.
Sa tuwing namimiss kita,
Naisipan kong buksan ito.
Ako ay nag-alinlangan at nag-alinlangan,
at tuluyan ko na itong binuksan.
Lahat ng naghihintay at nawawala sayo
ay para sa gas-station giveaway na regalo?
Ito ba ay nakakatawa sa iyo?
Sus, tulad ng inaasahan ko.
Alam kong pupuntahan mo ako
lahat galit na galit nung binuksan mo.
ano?
Ms. Bom.
Ang manggas ng braso na iyon ay hindi lamang isang libreng regalo.
sa akin,
ito ay mas espesyal kaysa sa anumang bagay.
Bago kita nakilala,
Lagi kong sinubukang takpan ang peklat na ito.
Wala akong lakas ng loob na tingnan ito,
kaya lagi ko itong tinatakpan ng manggas na iyon.
Ngunit pagkatapos kitang makilala,
sa unang pagkakataon,
Pakiramdam ko hindi ko na kailangang itago.
Hindi ko magawa sa sarili ko.
Tinulungan mo akong malampasan ito.
Kung ganoon nga,
Itatago ko itong ligtas para sa iyo.
ano? anong ginagawa mo
Kabutihan. Napakahirap
dinadala ito sa aking bulsa araw-araw.
Dala ko na ito sa aking bulsa
para sa araw na makikita mo akong ganito.
At sa wakas dumating na ang araw na iyon.
Ang aking puso ay kasing lamig ng taglamig,
at dumating ka sa akin tulad ng mainit na tagsibol,
ang aking mahal na Bom.
Malamig man o mainit,
Ako ang magiging lalaki mo
na laging nandyan para sayo.
Kung simbolo ang manggas na iyon
ng ating mga alaala,
ang singsing na ito ay magiging isang simbolo
sa kinabukasan nating magkasama...
ano?
Hindi ko man lang nasabi ang kalahati ng linya ko.
Kahit anong sabihin mo,
ang sagot ko ay oo.
Dapat tayong ikasal sa tagsibol.
At may tatlong anak.
Sinabi ng ginang ng snack bar na hindi maganda ang mga anak.
Tapos tatlong anak na babae?
Dapat ba nating makuha ang ating unang tahanan
sa Seoul o dito?
Nasaan man ito at kailan man,
yung nasa tabi ko...
magiging ikaw.
MAHAL ni BOM si JAE-GYU
Isinalin ni Wayne Ryu